# 差异化销售 - AI 大纲

## 行业赞誉

### 《差异化销售》的行业赞誉

#### 《差异化销售》是与时俱进的完美之作，为成功绘制了路线图

##### 书中的新策略能让你获得丰厚的回报。

#### 《差异化销售》的出类拔萃之处在于它与众不同，颠覆了销售类书籍的写作套路

##### 这本书介绍的不是另一种需要记忆的窍门、花招或技术，而是可操作、可执行的步骤。

##### 它把重点放在购买体验上，我们作为卖家，必须为买家创造最好的购买体验，销售工作的聚焦点应该是买家，而不是卖家。

#### 《差异化销售》是每一位渴望成功的销售人员的必读书

##### 认真学习这本书中的概念，你就能脱颖而出，达成更多交易。

#### 《差异化销售》的内容非常丰富，是今后数月甚至数年都可以使用的资源

##### 你已经一直以来的苦苦追问都有了答案，这本书中，李·萨尔茨回答了所有的问题，最重要的是，他用容易理解的方式把答案写了出来。

#### 《差异化销售》将帮助你提高销售业绩，让你在竞争中脱颖而出

##### 李·萨尔茨是销售培训大师，他的作品《差异化销售》包含实用有效的销售策略和引人入胜的销售故事。

#### 《差异化销售》介绍了销售人员可以即拿即用的具体策略，不仅能帮助你接触到更多买家，赢得更多交易，而且交易的价格由你说了算

##### 在当今的销售环境中，要想从“噪声”中脱颖而出，最好的办法就是采用差异化销售方式。

#### 《差异化销售》告诉我们如何实现业务增长和商业关系的新阶段

##### 有一点尤其让我印象深刻：销售人员比以往任何时候都更需要懂得如何挖掘并利用虚拟销售和远程对话的潜力。

#### 《差异化销售》将帮你把竞争对手远远甩在后面

##### 差异化销售(至少是李·萨尔茨所说的差异化销售方式)将会帮你把竞争对手远远甩在后面。

#### 《差异化销售》是销售人员的必读书，理解和掌握书中的概念，并将其运用到你的销售工作中

##### 不管你卖什么、卖给谁、卖了多久……你都要读一读《差异化销售》。

#### 《差异化销售》为你提供了实现销售差异化的工具

##### 只要把书中的销售策略运用到你的销售工作中，你就会拥有梦寐以求的销售成功。

#### 《差异化销售》将会永久地改变你的销售业绩

##### 我和李·萨尔茨的一个共同客户已经实施了他提出的很多销售策略。自实施这些策略以来，这位客户便开始在竞标中无往不胜，中标率近百分之百。

#### 《差异化销售》介绍了销售人员如何借助定位、心态和行为方面的微妙变化，开启尚未开发的重要增长机会

##### 现在所有负责销售的高管都希望重新设计和调整销售管理战略，以适应日新月异的市场环境——现在正是我们专注于“技能训练”并提升技能的最佳时机。

#### 《差异化销售》是一本专为希望掌控赚钱能力的销售人员准备的权威作战手册

##### 无论你所在行业的竞争有多么激烈，你的成败归根结底取决于你如何销售，而不是销售什么。

#### 《差异化销售》揭开了使购买体验与众不同的秘诀

##### 借助他的方法，我们将球迷转化为满意的会员，使他们带着灿烂的笑容回到赛场观看下一季赛事。

## 引言 如何以理想价格赢得更多订单——我的灵感来源

### 《差异化销售》的目标和主题

#### 《差异化销售》的目标是帮助读者以理想的价格赢得更多订单

##### 在当今世界，市场竞争之激烈前所未有，产品和服务的大同小异同样前所未有。

##### 无论在任何销售市场，不管是面向企业、消费者，还是面向政府做销售，情况都是如此。

##### 尽管市场竞争激烈，但企业老板和高管对麾下销售人员的期望仍然居高不下，不但要继续保持利润，还要获得新客户。

#### 《差异化销售》的主题是采用更聪明、更灵活的销售方法，使你的产品和服务比竞争对手更畅销

##### 《差异化销售》的每一章都阐述了一些具体的策略、技巧和战术。

##### 这本书与你销售的产品、服务或技术无关，只与你的销售方式有关。

### 作者的差异化灵感来源

#### 作者的差异化灵感来源于1986年的暑期工作

##### 作者的朋友戴夫开创了一项干洗上门取送服务，作者负责司机工作。

##### 戴夫的销售策略是成功的关键，他没有试图说服人们相信他的干洗服务比其他的更好，相反，他针对他们的问题提供了一个解决方案。

### 三条重要的销售经验

#### 在人们做出购买决定时，价格不是首要的决策因素，首要的决策因素是价值

##### 如果人们看到了你销售的东西的价值，他们就会以你希望的价格购买。

#### 要了解你的目标受众，你销售的东西可能不是每个人都感兴趣的

##### 销售人员要弄清楚谁会看到他们销售的东西的价值。

#### 明确你的业务的与众不同之处及其意义，如果不同之处没有意义，那就不会有人看到产品的价值

##### 拥有差异化优势很重要，但更重要的是，要让买家和你一样对你的差异化优势充满热情。

### 差异化营销策略的形成和完善

#### 作者形成了一套完整的差异化营销策略，并逐步加以完善

##### 在早先出版的《差异化营销》一书中，作者已经介绍了这套策略。

##### 该书分为两个部分，前半部分讲述的是使你销售的产品与众不同的策略，后半部分讲述的是使销售方法与众不同的策略。

#### 《差异化销售》是对“如何销售”的差异化策略进行了拓展

##### 就算你没有读过《差异化营销》，也能理解《差异化销售》。

## 第1章 以独特的购买体验为客户创造惊喜

### 购买体验策略的重要性

#### 销售人员需要采取与众不同的购买体验策略，即为客户创造别具一格的购买体验：不是使产品差异化，而是使购买过程差异化

##### 只要销售人员采取这种策略，将重点放在买家而不是卖家身上，他们就可以创造出超越竞争对手的巨大机会。

### 购买体验策略的运用方法

#### 通过创造别具一格的购买体验，销售人员可以让每一个决策影响者都感到自己很特别

##### 没有人喜欢感觉自己像个数字，客户都希望感到自己特别重要、备受重视。

#### 运用购买体验策略的三个要点：让决策影响者和客户都觉得自己很特别，真诚地对待他们，热情地回应他们

##### 这三个要点不需要你差异化你销售的产品，也不需要你或你的公司花费一分钱。

### 购买体验策略的真实性问题

#### 真实性是购买体验策略的关键，需要发自内心，把客户的需求放在自己的需求之前

##### 如果销售人员把自己的钱包置于客户需求之上，那么他们的销售一定会失败。

##### 顶尖销售人员知道，把客户的需求放在自己的需求之前是他们取得成功的关键，这一点在运用购买体验策略时变得尤其明显。

#### 主动沟通是真实性的一部分，需要主动与买家联系，对每一个有意加盟的球员表现出真正的兴趣

##### 除非你有一些能让买家认为有意义、对购买体验有帮助的东西，否则你不会打电话或者发电子邮件。

### 购买体验策略的实例分析

#### 史蒂文在高中时期就加入了学校棒球队，表现出色，得到了大学棒球队的青睐

##### 史蒂文入选了我们城市的美国退役军人棒球队，跟随球队参加了一个青少年业余棒球锦标赛，比赛吸引了美国中西部地区几乎所有大学的棒球教练前来观战。

##### 在为期一周的比赛中，史蒂文打出了四支全垒打、三支二垒安打的优异成绩，成为锦标赛最热门的大红人。

#### 多所大学开始给史蒂文打电话，邀请他前去参观校园，其中有七所大学都向他热情地伸出了橄榄枝

##### 我们知道，几个月后他将面临一个艰难的抉择时刻。无论他选择哪一所学校，他都可以读他喜欢的专业，每所学校的地理位置都符合他的要求，学费也相差无几。

#### 哈姆林大学通过与众不同的“购买”体验策略来解决停车难题，给史蒂文留下了美好的第一印象

##### 当我们把车开进哈姆林大学的停车场时，迎接我们的是一个预留停车位，旁边立着一个牌子，上面写着史蒂文的名字。

##### 我们进去参观大学，棒球队主教练吉姆·魏安特接待了我们。他递给我们一份当天的行程表，上面写着我儿子的名字。

#### 协和大学圣保罗分校通过运动员招募过程的核心理念：让每个人都觉得自己很特别，真诚对待每个人，热情回应每个人，吸引了史蒂文

##### 教练组考虑的是：如果那是自己的孩子，我们希望他们得到什么样的体验。

#### 奥格斯堡大学通过真实性的关系发展，吸引了史蒂文

##### 贝特曼教练并不会把我和球员的相处看作一个只持续四年的合约。对我和我的教练组来说，我们和球员的关系将会延伸到他们的家庭，而且会持续到未来40多年。

##### 真实意味着我必须与每个球员建立关系，使彼此之间产生信任。而且我认识到，我与每一个球员建立关系、产生信任的方式都必须有所不同。

### 如何为买家创造与众不同的购买体验

#### 在接触潜在客户时选择恰当的方法。

#### 在调研会议之前发送信息，让他们获得价值。

#### 通过提问和信息共享推动调研会议的议程。

#### 在调研会议之后给客户发送回顾邮件，帮助他们做出明智的购买决定。

#### 进行小组演讲和产品演示，使之具有信息性、参与性和互动性。

#### 如何通过口头方式把解决方案告知买家。

#### 如何设计提案，把解决方案解释清楚。

#### 处理试点/试验项目的方法。

#### 如何编排合同的结构。

#### 制订客户激活计划，帮助客户顺利过渡为你的客户。

## 第2章 向竞争对手学习

### 最难缠的竞争对手是谁

#### 最难缠的竞争对手是每一个跟你一样给同一个买家打电话的销售人员

##### 你打电话联系的决策影响者，他们的工作涵盖其职位的所有职责，每天都会有各种销售人员给他们打电话、发邮件。

##### 每个销售人员都在推销同样的东西：“一次会面。”。

##### 他们都跟你一样，希望能与决策影响者通电话，或者进行面对面的交谈。

### 客户开发策略是否已死

#### 客户开发策略仍然有效，所有销售人员在拓展业务时都应该使用这个策略

##### RAIN集团的一项调查显示，82%的高管说，他们曾经与主动联系他们的销售人员会面。

### 客户开发策略的争论

#### 在客户开发阶段，有些销售人员认为发语音留言是有效的，而有些销售人员则认为不应该发语音留言

##### 大约有一半的人强烈主张在客户开发阶段不要发语音留言，另一半人则坚信语音留言是正确的做法。

##### 如果销售人员要在语音留言中说些什么，才会让决策影响者回电话？在以上假设的情景里，一位销售人员说要给你一笔可观的资金，这并不奏效。有两位提出要降低你的成本，你也没有给他们回电话。那么，销售人员要说些什么，才能让你给他们回电话呢？

##### 在销售领域有一个不幸的事实：销售人员给决策影响者发送语音留言，只有在一种情况下才有可能收到回电——机缘巧合的意外情况。

### 客户开发工作的节奏

#### 客户开发工作既要保证质量，也要保证数量

##### 有研究数据显示，销售人员接触新客户的数量是不够的。

##### 这些研究只是说明你要做更多尝试，并没有告诉你如何去做。

### 16天客户开发活动策划

#### 在活动结束时，如果你仍然没有与他建立联系，那么在接下来三个月内都不要给他打电话，把他的名字暂时放在“死档案”中

##### 你没有联系到他，但你已经努力尝试过，所以你不会感到遗憾。

##### 你的行动可能对这个人不起作用，但如果你接触每一个决策影响者都按照这份活动策划来执行，你的整体成功率应该会不断攀升。

## 第3章 从数据中寻找客户机会

### 销售目标的挑战与应对策略

#### 销售目标每年增加，对销售人员是巨大挑战

##### “无论你去年完成了多少，我们的销售目标都要增加。”。

#### 公司要成长，就要寻找新业务实现增长

##### 公司没有维持现状的选项，要么成长，要么消亡。

### 明确你想要什么样的客户

#### 最大客户不一定最赚钱，要寻找新客户

##### 有些大客户的定制要求非常复杂，你并不想大量提供这样的定制服务。

##### 其他大客户可能只带来较低利润或者有其他不太理想的特质。

#### 新客户应该与公司目标客户档案一致

##### 目标客户档案的9个组成部分包括规模、位置、业务类型、现有合作方、条件或目标、决策动因、公司属性、采购流程、一票否决因素。

### 业务开发策略

#### 利用“如果你是我”业务开发策略寻找客户

##### 列出让公司最赚钱的十个客户，确定公司里哪一位人员与客户公司里最高级别的决策影响者关系最密切。

##### 让团队里与决策影响者关系最密切的销售人员与决策影响者进行现场对话。

#### “如果你是我”业务开发策略的实施结果

##### “如果你是我”业务开发策略的“平均击球率”是1.000，没有一个是空手而归的。

### 如何处理收到的建议

#### 召集销售团队开会，汇报与客户对话的结果

##### 管理团队也要参加会议，他们应该听一听来自客户的业务开发建议。

#### 制定建议汇总清单，制订行动计划

##### 针对建议制订一个责任明确、时限清晰的行动计划。

#### 每隔30天重新召集销售团队开会，跟进最新进展

##### “如果你是我”策略不是一个一次性的举措，你可以将其纳入客户管理和业务回顾计划。

## 第4章 轻松又赚钱的差异化客户策略

### 差异化客户策略的重要性

#### 玛丽亚和托尼通过与众不同的客户推荐策略成功建立自己的销售业务

##### 玛丽亚和托尼在六个月之后，他们的销售线索就已经完全自给自足了。

##### 当其他销售人员还在为那一周的广告位置烦恼抱怨时，玛丽亚和托尼已经通过一个与众不同的客户推荐策略成功建立自己的销售业务。

#### 如果你把一条线索只视为一次潜在销售，那么你最多只能得到一次交易

##### 这也是我讨厌“关单”这个词的众多原因之一。“关单”意味着销售过程的终结，此后再也没有什么可做的了。

##### 如果你把一条线索视为一种关系的开始，你就可以(而且一定会)得到多次交易。

### 客户推荐策略的实施

#### 把寻找推荐线索视为一项活动，而不只是一个问题的答案

##### 顶尖销售人员不会把寻找推荐线索仅仅视为一个要提出的问题，问完了还要在方框里打钩确认。

##### 在他们看来，寻找推荐线索需要制定正确的策略。

##### 他们采用的客户推荐策略实际上是一项开发潜在客户的活动。

#### 请求客户推荐的唯一时间，就是在你赢得请求推荐的权利的时候

##### 在客户关系中，只有一个时间是适合请求推荐的：你可以请求推荐的唯一时间，就是在你赢得请求推荐的权利的时候。

##### 这种“赢得权利”的时候是视情况而定的。

##### 对于“什么时候”请求推荐，销售人员是可以完全控制的。

##### 如果在销售产品之外，销售人员还努力为买家提供价值，那么他们就能迅速缩短赢得权利的时间线。

#### 在请求推荐之前，你还应该想好你想要从推荐人那里得到什么具体信息

##### 你当然想要客户推荐！但你如何定义客户推荐？

##### 你是想要一个名字和一个电子邮箱地址，还是希望有人能为你引见呢？

##### 顶尖销售人员希望得到后者。

##### 一个名字和电子邮箱地址确实已经是一个销售线索，但这个线索比冷冰冰的“陌拜”(即陌生的拜访)电话好不了多少。

##### 要真正发挥客户推荐策略的作用，你需要推荐人亲自为你引见。

##### 如果他们给你一个潜在客户的名字，你要请求他们发一封电子邮件将你介绍给这位潜在客户。

##### 推荐人的邮件介绍将为你与潜在客户展开对话铺平道路。

##### 如果推荐人同意发邮件将你介绍给潜在客户，但过了两天还没有行动，在这种情况下，你应该发一封邮件提醒推荐人，并提议由你来写介绍信。

##### 这样一来，推荐人向潜在客户介绍你这件事情就变得容易很多。

### 客户推荐策略的激励措施

#### 只要推荐线索的最终结果是达成交易，你就可以通过多种方式来回报推荐人

##### 补偿应该只针对亲自为你引见且促成交易的推荐人。

##### 仅仅提供姓名和电子邮箱地址是不值得给予经济奖励的，只要稍做调查，你自己就可以获得这些信息。

##### 想要得到回报，那就得做一些有价值的事情。

#### 有一个极其有效的推荐线索激励措施，我称之为“最喜欢的餐厅”补偿方案

##### 比如说，你决定为带来一定销售规模的推荐线索提供100美元的补偿额度。

##### 只要推荐人为你介绍新客户，而且新客户最终购买了一定金额的产品，你就赠送一张价值100美元的他们最喜欢的餐厅餐券。

##### 这个补偿方案已经取得很好的效果，因为它是根据推荐人的喜好提供奖励，这种个性化设计令人难以忘怀。

##### 你可以打电话或者当面向客户介绍这个补偿方案。

##### 在口头分享补偿方案之后，客户还只是一个潜在推荐人，你要给他们发送电子邮件，用书面形式把补偿方案再解释一遍，进一步提醒潜在推荐人。

##### 例如：谢谢你让我与你分享我们令人兴奋的推荐计划。正如我之前所说，我们想邀请你作为我们的贵宾到哈蒙餐厅就餐。

##### 你每介绍一个人向我们采购___美元或以上金额的产品/服务，我们就送你一张100美元的哈蒙餐厅餐券。

##### 有些公司禁止员工接受这种类型的补偿。如果是这种情况，你可以向该公司最喜欢的慈善机构捐赠与“餐厅礼券”相同金额的款项。

##### 如果要采用慈善捐款的补偿方式，一定要先和财务团队商量，因为慈善捐款可能会帮助公司减少税负。

### 行业伙伴推荐

#### 经常有销售人员问我，怎样才能得到互补行业或相关行业销售人员的客户推荐

##### 给他们打电话或者直接请求推荐是不会有效果的。

##### 记住，如果他们昨天有线索，他们昨天就已经告诉其他销售人员了。

##### 那么他们为什么现在还要把这些线索告诉你呢？

#### 行业销售人员也可能成为一个重要的主动推荐线索来源，你可以将其纳入你的客户推荐策略

##### 你必须赢得请求推荐的权利。

##### 在面对行业销售人员这一线索来源时，这一点经常被遗忘。

##### 因此，在索取线索之前，你要在这些销售人员身上下一番功夫，了解他们的工作和他们寻找的客户类型。

##### 如果他们看到你有兴趣帮助他们，那么他们也会更愿意帮助你。

## 第5章 虚拟销售的力量

### 虚拟销售的力量

#### 2020年新冠病毒疫情导致销售方式转向虚拟销售

##### 在疫情期间，由于人们不愿意或者不允许面对面接触，唯一可能的销售方式就是通过电话或电脑销售。

#### 虚拟销售需要运用一套专门的技能和工具才能有效达到预期销售结果

##### 虚拟销售只是“打了鸡血”的内部销售，并不完全是新鲜事物。

##### 在疫情期间，销售部门和销售管理部门对内部销售人员的尊重达到了新的高度，内部销售也不再被认为只是初级销售工作。

##### 高管们开始认识到，虚拟销售需要运用一套专门的技能和工具才能有效达到预期销售结果。

### 虚拟销售的挑战

#### 虚拟销售需要改变销售人员的习惯和技能

##### 无论是内部销售人员还是外部销售人员，寻找潜在客户都是一大挑战。

##### 在虚拟销售时，我们的语音变化、措辞和音调显得更加重要。

##### 对虚拟销售人员来说，声音是销售取得成功的一个关键因素。

##### 虚拟形象是极其重要的，在招聘虚拟销售人员时，我设计的招聘程序的一个重要步骤就是虚拟面试。

##### 在虚拟面试过程中，我们不但关注候选人的回答，也仔细审视候选人呈现的虚拟形象。

##### 如果候选人不能在虚拟面试中与面试官建立联系，那就说明他们在虚拟销售环境中也可能不会成功。

#### 虚拟销售需要掌握的技术工具

##### 虚拟销售激发了对相关技术的需求，一些十分酷炫的技术工具在市场上迅速涌现。

##### 在使用技术工具方面，有些销售人员操之过急，造成很严重的销售效率问题。

##### 在将任何技术工具用于虚拟销售之前，你要确保已经掌握正确的使用方法。

##### 在每次与买家进行虚拟会议之前，你都要先做好技术测试。

### 虚拟销售的策略

#### 提前掌握技术工具

##### 在使用技术工具的问题上，你必须做出的第一个决定就是用不用网络摄像头。

##### 使用网络摄像头有一个好处：你可以看到买家的面部表情和部分身体语言。

##### 如果你要使用网络摄像头，有些问题就需要销售人员和买家都考虑清楚。

##### 无论是使用网络摄像头，还是使用其他任何技术，在虚拟会议开始之前，你都要给买家提供步骤清晰的工具安装使用说明。

#### 留下美好的第一印象

##### 在进行虚拟会议时，我们要给买家创造美好的第一印象。

##### 首先，在发出虚拟会议邀请时，我们应该向买家发送一份会议提案，咨询他们的意见。

##### 在虚拟会议当天，一定要在会议开始前10分钟进入会议，以便有时间确保所有工具都正常运行。

##### 如果使用网络摄像头，在每一次会议开始之前，首先一定要确认双方能看到、听到彼此，以免在会议中出现尴尬的状况。

#### 虚拟销售流程

##### 我们知道，做销售首先要建立友好融洽的关系。

##### 虚拟会议上的意向探索对话跟现场会议上的意向探索对话并没有什么不同。

##### 在虚拟会议上，你的语速要比你平常在现场会议上的更慢。

##### 在虚拟演示阶段，销售人员都会犯一个常见的错误：屏幕上显示的文字太多或者图形图像过于复杂，让人难以理解。

##### 只要有必要出现新的文字内容，都要用“新建”功能创建新的幻灯片，让买家只看到与讨论相关的文字。

##### 会议结束后，给买家发送一份包含会议要点的电子邮件。

#### 保持微笑

##### 在会议期间一定要记得保持微笑。

##### 不管你用不用网络摄像头，保持微笑都很重要。

##### 微笑能改变你的声调，买家就算看不到你的脸，也可以“听到你的微笑”。

## 第6章 打通关键人物的方法

### 作者的销售经历和理念

#### 作者从小喜欢阅读侦探故事，这种解谜的策略运用到销售中，使销售工作卓有成效

##### 作者喜欢跟着勒罗伊·布朗一起解开谜团，为了寻找线索，会反复阅读某些章节。

##### 在从事销售行业后，作者开始把这种解谜的策略运用到销售中，使销售工作不但卓有成效，而且趣味十足。

#### 作者认为销售从来都不是兜售商品，而是要解开“谜团”，找到“谁是最关键的决策影响者”

##### 作者的任务就是揭示他们的挑战和目标，然后制定一个使他们乐于购买的解决方案。

### 导师销售策略的定义和重要性

#### 导师是那些对你的产品充满热情，对决策过程具有强大的影响力的决策影响者

##### 一个合格的导师必须满足两个具体的标准：一是对你的产品充满热情；二是对决策过程具有强大的影响力。

#### 要以理想的价格达成交易，你必须找到一个强大的导师

##### 无论是哪一个指标，只要得分低于5分，那就说明交易存在漏洞。

##### 如果承诺水平方面存在漏洞，也就是承诺水平得分低于5分，那么你要进一步差异化自己的产品和销售方式，向决策影响者展示有意义的价值。

##### 如果是影响力水平方面存在漏洞，那么你需要换一个影响力更大的决策影响者作为导师。

### 导师的排序

#### 我们根据两个指标对可能成为导师的决策影响者进行打分和排序，每个指标的得分范围是0~5分

##### 第一个指标衡量决策影响者对你的解决方案的承诺水平(level of commitment)。

##### 第二个指标衡量决策影响者在决策过程中的影响力水平(level of influence)。

### 交易的漏洞

#### 在争取新客户的过程中，对于遇到的每一个决策影响者，你都要根据上述两个指标进行打分，然后将两个分数相加得出一个综合得分

##### 最理想的情况当然是遇到一个综合得分为10分的决策影响者，但那是非常罕见的。

##### 两个指标都得满分的导师是不太可能存在的，就算有也是稀有动物。

##### 要是真的遇到一个满分的导师，与其对订单充满信心，不如反过来问问自己：哪些情况会阻碍你们达成交易？

### 魔法师

#### 如果跟你接触的决策影响者就是最终决策者，你的销售工作做起来将会轻松至极，你也会感到无比幸福

##### “魔法师”是一位喜欢躲藏起来的决策者，就像奥兹国的魔法师一样。

##### 在销售中，“魔法师”是在你的订单合同上签字的决策影响者。

##### 有时候，这样的决策影响者善于躲在幕后，拒绝与你直接接触。

### 潜在导师的陷阱

#### 在决定导师人选的过程中，不要忘记影响力水平这个指标

##### 一个决策影响者可能对你的解决方案充满热情，但是他缺乏推动组织变革的权力。

##### 承诺水平指标得分高但影响力水平指标得分低的决策影响者，一定是软弱无力的导师。

### “怪兽”导师

#### 导师们往往也会犯跟我一样的错误

##### 你和导师的互动往来使导师对你的解决方案产生了巨大的热情，于是你给导师的承诺水平指标打了高分，让他成为你的导师。

##### 他感到无比兴奋，甚至愿意排除万难说服公司选择你的解决方案。

##### 有时候，这种热情会给你的交易带来致命的缺陷。

##### 通常情况下，导师并不是专业销售人员，不知道该如何向公司推销想法。

##### 因此，你要为导师提供一些销售方面的建议，避免在决策过程中犯下无法弥补的错误。

### 跟委员会打交道

#### 许多组织的购买决策是由委员会做出的

##### 既然如此，找到一个强大的导师就更加重要了。

##### 有了强大的导师，你才有内部人士为你的解决方案争取机会。

#### 销售人员有责任帮助导师看到妨碍交易的“减速带”，而且要想方设法避开

##### 只要准确地把握委员会的内部动态，你就能帮助导师得到他想要的东西。

## 第7章 如何化解销售“关单难”

### 销售“关单难”的问题

#### 高管们认为销售人员存在“关单难”问题

##### 他们认为公司的销售人员遇到了扼杀生意的重大问题。

##### 他们说：“我的销售人员无法关单。”。

#### “关单难”只是真正问题的表象

##### 根据你们所说的情况，我认为你们真正的问题不在于‘关单难’，‘关单难’只是真正问题的表象。

### 需求调研策略的重要性

#### 需求调研是一个销售用语，是为我们内部战略发展服务的，绝不应该在跟买家沟通时使用

##### 买家一听到你说“需求调研”，就会认为自己接下来将会面对一个销售过程，他们马上就会心生警惕，对你小心防备。

#### 促使买家有所行动的是情绪，而不是逻辑

##### 有多少次你向买家提出可以带来巨额商业回报的提案，而买家从未采取行动？我们都经历过这样的情况。你的提案确实有根有据、合情合理，从逻辑角度来说，买家应该会采取行动，但你的订单仍然没有任何进展。这是因为你漏掉了非常关键的一步：持续激发买家的情绪，直到他对你的解决方案采取行动。

### 需求调研策略的实施

#### 在制定需求调研策略的过程中，明确买家会议前的情绪和会议后该有的情绪其实是比较容易完成的任务

##### 真正棘手的是制订一个情绪转化计划，使买家的情绪从会议前的感受转变为你希望他们在会议后产生的感受。

#### 情绪转化计划包括向买家提问，引导他们从情绪上评估当前的处境，并认识到新的解决方案可以带来的机会

##### 跟买家分享能够激发情绪的信息，比如其他客户的成功故事。这些客户也曾经面临同样的困境，但他们通过新的解决方案成功摆脱了困境。

##### 向买家展示图片、图表，突出重要的信息点。记住，大多数人都属于视觉型学习者，因此有必要利用图像来激发买家的情绪。

##### 如果条件允许，在现场或者用视频向买家演示解决方案的操作方法。

### 横向提问和纵向提问的区别和应用

#### 横向提问为你解开“是什么”的谜团，帮助你发现买家可能在哪些地方存在痛点或挑战。

#### 纵向提问旨在全面把握客户当前面临的痛点或挑战，并以此为基础选择合适的行动方案。

#### 在订单停滞不前时，可以通过纵向提问获得重新激活订单的工具

##### 比如，看完你的提案后，决策影响者说：“我们决定暂缓实施新系统。”。

##### 由于在调研阶段进行过纵向提问，销售人员便有了一个重新激活订单的机会，或者至少可以根据决策影响者所说的新情况调整方向，更换一个新的解决方案。

### 训练纵向提问的能力

#### 问题的根源应该可以追溯到我们的童年时代

##### 我们在孩童时都会问爸爸妈妈无数的问题，但爸爸妈妈一开始会耐着性子回答几个问题，直到无法忍受，粗暴地将提问的大门紧紧关闭。“没有为什么，不要再问了。”。

##### 渐渐地，我们便学会了不要问太多问题，如果问太多，别人就会对我们感到厌烦。

#### 成为顶尖销售人员必须具备一定的素质，也就是我所说的销售成功秘诀，其中有一个关键因素：自然而然的好奇心

##### 拥有这种好奇心的销售人员会孜孜不倦地解开销售的谜团。

##### 这样的销售人员知道，促成交易的关键“证据”都是在调研阶段挖掘出来的。

## 第8章 巧妙消除销售异议

### 交易障碍与价格问题的误解

#### 交易障碍不是买家的异议，而是买家的关切

##### 如果销售人员认为那是异议，那么他们的销售策略就是跟买家吵架。

##### 如果他们把“交易障碍”视为买家表达的关切，那么他们的策略就是与买家坐在办公桌的同一侧，共同来解决这些关切。

#### 价格问题实际上是买家对销售人员展示的价值与所报的价格并不相称的关切

##### 价值与价格是天平的两端，当价格问题被提出来时，说明报价已经超过了销售人员用来使产品差异化和销售差异化的砝码。

### 目标客户档案与价值认知策略

#### “理想客户档案”的说法向销售人员传递了错误的信息，导致一系列定价问题

##### “理想”这个词意味着这是一个公司非常希望得到但非常罕见的机会。

##### “目标客户档案”则清楚地说明你应该瞄准的客户的特征：能看到你销售的产品的价值。

#### 运用价值认知策略的关键是开发客户时选择正确的接触对象

##### 在向潜在客户发送电子邮件或拨打电话之前，你要仔细想一想谁会认为你销售的产品最有价值。

### 总拥有成本和投资回报率

#### 总拥有成本(total cost of ownership，TCO)是购买产品后的一系列费用

##### 如果租那套更贵的，我们就不需要购买家具、电视机和健身卡了呀。

#### 投资回报率(return on investment，ROI)是投资收益与投资成本的比率

##### 只要买家将自己的数据输入模型，马上可以算出你的解决方案可以帮他们节约多少成本。

### 价格与产品价值的关系

#### 产品的定价必须与产品的价值相称

##### 向买家展示产品的价值是销售人员的责任。

#### 销售人员对价格的影响过于敏感，也许是因为太重视价格的缘故

##### 如果价格是最重要的决策因素，那么我们都会穿最便宜的衣服，吃最便宜的食物，用最便宜的手机，开最便宜的汽车，住最便宜的房子里，使用最便宜的卫生纸，看球赛时坐位置最差的座位，用单刃剃须刀刮胡子。

### 退缩测试

#### 在报价时，采购代理和专业买家都会对销售人员进行“退缩测试”

##### “哇！你的报价比你的竞争对手高了25%。”这些采购专家训练有素，装出惊讶的样子，想试探销售人员是否对刚刚的报价有信心。

#### 通过“退缩测试”的关键是要对你的报价有信心

##### 如果你不相信你的报价是合理的，那你为什么要报出来？

### 了解买家关切背后的原因

#### 买家产生关切的原因一开始是很难确定的，因为很多问题都可能引起买家关切

##### 是他们购买产品后的使用频率问题吗？

##### 他们是否负担得起？

##### 他们找到了价格更便宜的类似产品吗？

#### 你要把时间投资给能够创造预算的人，而不是受预算限制的人

##### 如果发现了能提供重要价值的解决方案，高层管理人员总能找到资金来解决预算问题。

## 第9章 消除客户恐惧，赢得新订单

### 客户对变化的恐惧

#### 买家对变化的恐惧是潜在的交易杀手

##### 有些买家会把自己的忧虑告诉你，而有些买家，比如雷吉娜，则保持沉默，但他们的行动会暴露这种能够扼杀交易的忧虑，即对变化的恐惧。

#### 差劲的销售人员对客户撒谎，导致客户产生不切实际的期望

##### 大多数买家都害怕被狡猾的销售人员欺骗。他们听到的话语很有说服力，但恐惧会按住他们签约的手。

### 客户激活的定义和重要性

#### 客户激活是消除买家对变化的恐惧的关键

##### 有了明确的方案实施流程，你就能让买家相信，你准备了一个条理清晰的计划，能够有条不紊地指导他们顺利完成过渡。

#### 客户激活流程产品化可以让买家对你和你的公司产生信心

##### 将客户激活流程产品化，也就是要完成客户激活策略的13个步骤，然后将执行每个步骤得到的结果整合起来，编制成一份面向客户的文档。

### 客户激活策略的13个步骤

#### 期望：想象一下，一个新客户已经在你的公司被完全激活。你希望他们知道什么，能够做什么，能够使用什么？

#### 流程：根据第1步的客户期望来定义客户激活流程

##### 要实现每一个期望，你需要列一张包含所有要完成的事项清单，每一个事项都要明确由谁来做以及何时完成。

#### 规划：为了使新客户轻松、顺利地完成流程，在过渡期开始之前，你要把客户需要准备的一切列出来

##### 例如，你可能需要他们提供的网站用户名单、组织文档、历史数据等。

#### 协作：明确团队中哪些部门和个人将会参与客户激活流程以及每个人将担任的角色

##### 安排一个人作为主要沟通者，指导客户完成激活流程。

#### 设置：确定你的后台系统所需要的后台客户设置要求

##### 具体包括联系信息、客户的业务规则和订购规则。

#### 起点：进入激活流程时，新客户处于各种不同的状态。你要评估不同客户的情况，确定每个新客户的起点

##### 有些客户是更换供应商，有些客户是第一次外包，激活流程需要适合不同客户的起点。

#### 沟通：在激活期间，与客户的沟通无论是对内还是对外都是至关重要的

##### 选择一个合适的沟通策略，确保项目走在正确的轨道上。

#### 培训：明确客户公司内不同级别用户的培训要求以及培训方式

##### 如果你有不同类型的用户，而且提供不同的培训形式(如面授、远程或应用程序)，要确定哪一类用户适合哪一种培训方式。

#### 持续时间：确定激活流程的持续时间，即从客户签订合同到完全过渡到你的公司预计需要多少时间

##### 不必是确切的天数或周数，只需要有一个时间范围就可以。

#### 时间线：绘制激活流程时间线，在时间线上标明阶段性目标，让客户一目了然

##### 分别列出会加速推进或延长客户激活流程的行动。

#### 过渡：要明确销售人员在客户激活期间应该扮演的角色

##### 有些公司会有一个正式的交接过程，销售人员将客户信息转给客户激活团队，然后退出激活流程。

##### 也有些公司的销售人员从头到尾都参与其中。

#### 启动：成功的客户激活项目始于一项由两个任务组成的“启动计划”

##### 首先是召开内部会议，要求受新客户加入公司影响的所有部门的代表参加。

##### 其次是与新客户召开启动会议，审核流程、阶段、时间线和依赖关系。

#### 反馈：在客户激活流程结束时，向不同用户、不同利益相关者调查过渡期体验，征求他们的意见和建议

##### 最重要的是，要根据他们的反馈采取行动。

### 反向时间线法

#### 反向时间线法是客户激活策略的工具之一，你可以利用这个工具促使买家采取行动

##### 在买家表明期望启动运行的日期之后，你要把满足期限必须完成的步骤告诉他们。

##### 通过反向时间线法，可以帮助买家理解过渡时期要完成的任务以及所需时间，同时会让他们认识到，决策时间比他们想象的更为短暂。

## 第10章 有效应对销售中的试点项目

### 买家要求试点项目的原因

#### 买家可能因为不信任你或你的解决方案而要求试点项目

##### 买家担心实施试点项目是对销售人员提出的解决方案进行“概念验证”。

#### 买家可能因为个人风险而要求试点项目

##### 如果你的解决方案失败了，无论失败的原因是什么，买家在公司的职业生涯都会岌岌可危。

### 试点项目的关键要素

#### 试点项目的持续时间应该由你来决定

##### 你比买家拥有更多与解决方案相关的专业知识和能力。

#### 试点项目要收取费用，但如果试点项目失败，费用就退回去

##### 如此一来，双方都有“自身利益牵涉其中”，所以双方将会通力合作，确保试点项目取得成功。

### 试点项目的成功标准

#### 在决定是否同意试点项目之前，一定要先了解清楚买家对成功的定义以及衡量指标

##### 不掌握这些关键决策信息，你和你的团队就不知道买家要达到什么目标。

### 试点项目的策略

#### 确定买家是只试用你一家公司的解决方案，还是同时与你的竞争对手进行平行试点

##### 如果他正在与你的竞争对手合作，你必须确定实施试点项目是有助于还是有损于你的交易。

#### 充分了解买家进行试点的目标和意图

##### 客户公司希望达到什么目标？打算评估什么指标？

#### 根据买家想达到的目标，确定用于衡量试点项目成功的标准以及获取相关数据的途径

##### 衡量标准就是具体的数据点。

#### 根据买家测量成功的指标，为试点项目确定一个合适的期限

##### 试点项目的持续时间应该由你来决定，因为你比买家拥有更多与解决方案相关的专业知识和能力。

#### 做好试点项目规划，充分展示你和你的公司的优势和亮点

##### 包括帮助买家选择合适的试点项目参与人员。

#### 充分利用客户激活计划，推动试点项目顺利进行

##### 这一步可以确保解决方案的完美实施，给买家及其同事留下良好的第一印象。

#### 如果试点项目包括使用产品或技术，要确保用户得到适当的培训

##### 恼怒的用户既是试点项目杀手，也是交易杀手。

#### 在开始进行试点项目之前，跟买家(和其他关键的利益相关者)预定一次中期会议和一次试点后会议的时间

##### 总结试点项目的成效。

##### 不要等到试点项目开始后再去安排这些会议，要提前安排好。

#### 在开始进行试点项目之前，跟客户一起确定试点项目结束后的下一步行动

##### 如果试点项目成功，下一步客户要做什么？

##### 答案应该是达成交易或者进入近乎达成交易的状态。

##### 如果你在价格上做出让步，或者你因为试点项目承担巨大成本，那就更应该明确下一步的行动。

#### 在进行试点项目期间，利用导师的非正式渠道获得客户公司的内部消息和反馈

##### 如果在试点期间出现问题，你的导师也可以帮你处理。

#### 在公司内部为试点项目做好准备

##### 确保所有部门和关键人员都知道试点项目及其成功指标和持续时间。

##### 虽然只是一个试点项目，你的团队也应该像对待签约客户一样对待买家。

#### 销售人员是否能拿下订单取决于试点项目的成败

##### 因此，销售人员一定要全力以赴，确保试点项目取得成功。

### 试点项目的后续跟进

#### 完成每一个试点项目之后，你要和内部团队进行一次汇报会议，总结经验教训

##### 以便在未来的试点项目中提升体验。

#### 算一算你从试点项目到达成交易的转化率

##### 转化率可以用来证明试点项目在获客流程中是否发挥有效作用。

## 第11章 多一点反馈，胜过99.9%销售同行

### 销售人员与买家的会议效果

#### 本与ABC制造公司的运营副总裁埃里克进行了一次需求调研会议，会议取得了良好的成果

##### 本了解到埃里克对现有的供应商很不满意，诸多问题导致合作很不顺利。

##### 本知道，解决这些问题正是自己公司的专长。

#### 本误以为埃里克和他一样对他们的会面记忆犹新，但埃里克在会议后还有7场其他会议，收到了大约200封电子邮件和14条语音留言

##### 在埃里克的脑海里，他与本的会议只是一个遥远的记忆。

### 邮件回顾策略的重要性

#### 邮件回顾策略是一个很有创意的方法，既可以帮助你保持交易活力，又可以让自己显得与众不同

##### 邮件回顾策略的核心任务是销售人员通过电子邮件给买家发一份会议概要，提醒买家在会议上讨论的重要内容。

#### 发送回顾邮件还有另一个很好的理由：参与B2B采购决策过程的人远不止一个

##### 高德纳公司做过调查，参与B2B采购决策过程的平均人数是6.8。

### 实施邮件回顾策略的步骤

#### 在会议当天或者第二天一大早发送回顾邮件

##### 每天那么多信息汹涌而来，买家是很难全部记住的。

#### 邮件应该包含五个部分：你的目标、我们如何提供帮助、我的待办事项清单、你的待办事项清单、后续步骤

##### 你的目标：列出买家在会议上提到的挑战、要实现的目标以及要解决问题的原因。

##### 我们如何提供帮助：这个部分要强调在会议期间引起买家共鸣的差异化因素。

##### 我的待办事项清单：列出你承诺完成的行动项目以及相应的期限。

##### 你的待办事项清单：列出买家承诺完成的行动项目以及相应的期限。

##### 后续步骤：介绍你接下来与买家的互动以及还需要哪些人参与。

### 邮件回顾策略的回报

#### 买家希望与之合作的是让他们感到特别，而且对他们真正表现出兴趣的销售人员

##### 这封电子邮件会告诉买家，你是真正对他们感兴趣。

#### 你可能还有其他竞争对手，因为买家要为他们的客户寻找多种选择

##### 只有你给买家发送了一封回顾邮件，其他销售人员都没有这样做，那么买家会做出什么样的选择。

#### 在销售中，小事情也很重要

##### 邮件回顾策略是一个让你在众多销售人员中脱颖而出的创新方法。

#### 如果销售人员对调研会议的内容记得清清楚楚，而买家的记忆却模糊不清，销售周期就会被延长

##### 你可以通过这个策略避开这个陷阱，推动你的订单继续前进。

## 第12章 消除策略漏洞，赢得大客户

### 五金制品公司的销售策略问题

#### 五金制品公司只提供螺丝钉，没有提供全面解决方案

##### 五金制品公司对客户公司为其带来的业绩表现感到自豪，住宅建筑公司也对供应商的客户服务响应能力感到满意。

##### 五金制品公司赚得大笔收入，销售人员也因为丰厚的提成发了一笔小财。

#### 五金制品公司销售人员满足于现状，没有拓展业务

##### 五金制品公司的销售人员担心客户说他贪婪，不想冒险破坏与客户之间的良好关系。

##### 他们相信，凭借出色的库存管理和交付表现，他们已经永远“锁定”了这个客户，没有人能够从他们手中夺走。

### 竞争对手的销售策略

#### 竞争对手提供全面解决方案，赢得客户

##### 竞争对手派一位销售人员与住宅建筑公司的一位高管开会，讨论的话题不仅有螺丝钉，还有建筑公司的整体需求。

##### 竞争对手提出，如果螺丝钉、工具和材料都从同一家供应商那里购买，事情就会变得十分简单。

#### 竞争对手的销售策略从商业回报角度为客户提供了一个供应商整合的理由

##### 销售人员谈的不是价格，而是客户只和一家供应商合作可能带来的整体成本节约。

##### 销售人员还谈到，如果将需求整合，把订单都交给他一家公司，客户还可以提高效率。

### 征服客户策略

#### 针对每一个客户问问自己：“我们出售的产品还有哪些是客户需要购买，但目前还没有从我们这里购买的？”。

#### 通过分析一些公司的客户组合，我发现，通过有效实施征服客户策略，使公司的客户关系从战术性的产品关系转变为战略性的解决方案关系，公司收入可能会增加十倍

##### 如果你是一名销售人员，读到这里，你可能会觉得，公司要先决定采用这个策略，然后你才能开始使用。

##### 你有没有分析过你的客户组合，问问自己里面藏着多少尚未发掘的赚钱机会？

#### 征服客户策略可以让你的收入实现指数级增长

##### 通过分析一些公司的客户组合，我发现，通过有效实施征服客户策略，使公司的客户关系从战术性的产品关系转变为战略性的解决方案关系，公司收入可能会增加十倍。

### 如何从客户组合中寻找机会并消除漏洞

#### 制作“征服客户——产品对比矩阵”

##### 在表格各栏分别写上标题：产品、竞争、市场细分/买家、相关产品/服务、协同作用、相关产品的竞争。

##### 在第一栏(产品)中，列出公司出售的所有产品。

##### 在第二栏(竞争)中，列出所有出售与第一栏所列产品相同(或类似)的竞争对手。

##### 在第三栏(市场细分/买家)中，明确哪些细分市场和买家会购买某一产品。

##### 在第四栏(相关产品/服务)中，列出你出售且购买第一栏所列产品的客户也需要的所有产品/服务。

##### 在第五栏(协同作用)中，问问自己：“他们目前购买的产品和相关产品之间存在什么协同作用？”。

##### 在第六栏(相关产品的竞争)中，列出你在确定相关产品时想到的竞争对手。

#### 将“征服客户——产品对比矩阵”与你的客户组合进行比较

##### 经过比较，客户组合中的“瑞士奶酪漏洞”就暴露出来了。

#### 制定应对策略和实施时间表

##### 如果你是销售人员，你需要制定应对策略和实施时间表，争取发掘每一个机会，消除每一个漏洞。

##### 如果你是销售经理或主管，你需要采取以下行动：针对整个客户组合中的每一个客户进行“征服客户——产品对比矩阵”分析；根据分析结果，为每个客户指派一名销售人员负责处理找到的机会和漏洞；根据机会和漏洞的大小确定客户的优先次序；与销售人员一起制定应对策略和实施时间表；制定一份包含以下项目的报告，以便将应对策略执行落实：客户名称、指定的销售人员、该客户目前从我们这里购买什么产品、该客户应该从我们这里购买什么产品、该客户目前从哪里购买该产品、与我们进行供应商整合的定位策略、销售人员完成整合定位的期限。

## 第13章 从客户管理到客户服务

### 客户服务和客户管理的区别

#### 客户服务是被动回应的职能，客户管理是主动出击的职能

##### 客户服务是只要客户向你提出需求，就会发生的服务。衡量成功的标准是响应性，即服务的准确性和及时性。

##### 客户管理是除了产品和服务的预期好处之外，还向客户提供超出期望的规定性价值。

#### 客户服务可以阻止客户主动寻找其他供应商，但无法阻止其他竞争者乘虚而入。

### 客户管理的策略

#### 客户管理职能的核心目的是给客户创造愉悦感，从而使客户延长合同，帮助公司增加收入，提高利润

##### 只要你精心设计或定义客户管理体验，你就可以获得长期客户，拥有更高的收入和利润。

#### 通过客户管理策略来获得新客户、留住客户、发展客户

##### 如果你有一个规定性的客户管理计划，在争取新客户时，你就以此作为讨论的话题。

### 分析你的客户组合

#### 对客户进行排名是每一个公司都应该做到的一项重要任务，但客户排名不能仅仅根据确认收入

##### 如果没有一个成熟的方法来对客户进行排名，一些客户的重要性将会被低估，一些没那么重要的客户反而会被过度服务。

#### 完成“五点客户价值分析”之后，下一步要建立一个对每个客户进行排名的系统

##### 根据客户价值开始排名，先将你的客户组合分为A、B、C三类。

##### 根据“五点客户价值分析”的结果，将你的全部客户列入一个矩阵。最左边一栏写上客户的名字，将客户价值分析的五个点作为中间五个栏的标题，第七栏的标题是“客户总体排名”。

### 界定客户管理体验

#### 根据客户的综合排名来确定你要对客户提供什么样的客户管理体验

##### 除了产品的价值，你还可以通过清晰的客户管理体验计划为客户带来更多有意义的价值。

#### 高管支持——给客户指派一位高管，负责与客户发展高水平的合作关系

##### 通常是给“A”级客户指派高管。对于“B”级客户，可以指派一名管理团队成员。对于“C”级客户，一般不会指派专人服务。

#### 会面——确定你与各级别客户会面的次数和目的

##### 与各级别客户的会面次数应该有所不同。要区分是现场会面还是虚拟会面，还要考虑会面的地点。

##### 根据排名，你可能想邀请某些客户到你公司的办公室(而不是他们的办公室)参加业务回顾和规划会议。

##### 有些公司还会邀请“A”级客户来公司参观访问并为其报销差旅费用。

#### 体验新产品/功能——你的公司向市场推出新产品/功能时，你可以根据客户排名系统来安排体验机会

##### 排名较高的客户应该比其他客户优先获得体验机会。

#### 客户监控——应该指定一个团队成员负责追踪和监控每一个“A”级客户

##### 密切关注客户公司的情况、购买模式变化和最新动态。

#### 参加焦点小组/咨询委员会——举办这些活动是为了集思广益，帮助公司开发新产品或服务

##### 邀请客户参与焦点小组和咨询委员会的工作可以加强客户关系。

##### 应该邀请“A”级客户参加，有时候“B”级客户也在邀请之列。

#### 数据分析——任何供应商都可以撰写产品使用报告并通过电子邮件发送给客户

##### 想让客户把你视为一个可信赖的顾问、一个有价值的合作伙伴吗？那就好好分析这份报告的数据，然后把分析的结果分享给客户。

##### 根据数据提出问题，并提供改进建议，帮助客户做出明智的决定。

##### 你还可以借此机会展示你的专业知识，让他们心甘情愿地付钱购买你的最佳解决方案。

#### 行业简讯——你可以利用在线工具轻松创建一份行业简讯

##### 行业简讯可以让客户及时了解行业动态、监管新闻、最佳实践和未来趋势。

##### 这样做的目的不是兜售你的商品，而是为他们提供有价值的信息，帮助他们发展得更好。

##### 应该不论级别，把行业简讯发送给所有客户。

## 第14章 杰出销售人员的秘密武器

### 销售人员在一年中最有成效的一天

#### 销售人员在一年中最有成效的一天是他们休假前的那一天

##### 在这一天，你必须无比专注，一定要在下班前完成任务。

##### 你甚至制作了一张任务打卡清单，完成一项任务就在旁边打钩。

##### 这一天结束时，你不仅对外出旅行感到兴奋，而且有一种强烈的成就感。

### 时间投资的重要性

#### 高效者与平庸者之间的区别取决于如何利用每一分钟

##### 你如何投资你的时间，如何利用每一天，决定了你未来的成功。

#### 制订计划来管理时间和任务。

### 第一个应该“抛弃”的任务

#### 联系潜在客户这项任务应该一直在你的脑海中占据首要位置

##### 为此，你要采用一个与众不同的优先级管理策略。

##### 你专门安排时间给潜在客户打电话，把这项任务写在日程表上，就像对待任何一个重要约会一样。

##### 每次给潜在客户打电话的任务时间都不应该超过两个小时，这样你才能在整个过程中都保持头脑清醒。

##### 在给潜在客户打电话期间，不要翻看电子邮件或短信，也不要接听电话。

##### 要使联系潜在客户的工作富有成效，关键在于在开始之前准备好一张要联系的潜在客户名单。

##### 安排专门的任务时间是为了向潜在客户发邮件、打电话，而不是为了研究和考虑要联系哪一个潜在客户。

##### 当然，你可能会变得“很忙”，但是联系潜在客户这项任务是一定要完成的，绝不能取消。

##### 如果有重要的工作冲突，比如跟客户开会，联系潜在客户的工作也可以在同一周内重新安排时间。

##### 顶尖销售人员不会取消联系潜在客户的任务；他们一定会想方设法将其完成。

##### 如果你将这项任务延后，你的成功也会被延后。

### 医生的任务管理

#### 医生不给病人称体重，因为他们拥有很高水平的专业技能，给病人称体重只会浪费他们的时间

##### 他们知道时间的价值，专注于每分钟的回报。

##### 他们只执行需要使用专业技能的任务。

##### 他们的目标是用尽可能少的时间对病人进行有效的诊治。

#### 虽然医生不给病人称体重，但接待员也不给病人诊治，因为接待员没有医生的从业资格或者专业知识

##### 在实践中，每个员工的具体任务都在各自的专业知识和职责范围之内。

##### 哪些人员负责哪些任务，每一家医疗机构都非常清楚。

### 销售任务优化

#### 列出与获取新客户、留住客户、发展客户有关的所有任务

##### 从寻找潜在客户开始，一直到客户服务和客户管理，把所有职责都列出来。

#### 为“医生”“护士”“接待员”三种角色分配任务

##### “医生”任务是需要最高水平的销售/技术知识和技能的任务。

##### “护士”任务是需要中等水平的销售/技术知识和技能的任务。

##### “接待员”任务是需要最低水平的销售/技术知识和技能的任务。

#### 采用优先级管理策略的主要目的是使销售时间的每一分钟都能实现最大价值

##### 你自己负责完成你的任务，让其他人处理“不是你”的任务。

##### 善于利用资源的销售人员会将自己的每一分钟都用来提高业绩。

## 第15章 优秀销售人员的精进策略

### 销售人员与职业运动员的比较

#### 销售人员与职业运动员都决心坚定，以目标为导向，而且有强烈的求胜欲望

##### 两者都投入大量的时间学习知识和技能，学习的基本目标是达到掌握或精通水平。

#### 职业运动员投入大量的时间参加训练，而且日复一日、年复一年地持续改进和完善自己的专业技能

##### 他们知道，只有练就强大的肌肉记忆，才能在竞技场上取得成功。

### 销售人员与职业运动员的区别

#### 职业运动员投入时间和精力来提高自己，为参加比赛做好充分准备

##### 他们会仔细研究自己的比赛录像，寻找竞争优势。

#### 销售人员一遍又一遍地重复同样的做法，还幻想每一次能比上一次做得更好

##### 当他们无法敲开客户的大门或者在竞争中输掉订单的时候，他们并不认为自己需要改进，反而很快就将失败抛在脑后，继续寻找下一个机会。

### 销售人员的精进策略

#### 成为销售领域的“职业选手”，愿意对自己投资，努力让自己做到最好

##### 你称得上职业销售人员吗？你赢得这个称号了吗？

#### 采取一个与众不同的技能精进策略，如果一个职业运动员在专业技能上存在“差距”，他就会投入时间和汗水来消灭这个差距

##### 失败是可怕的！失败的滋味是那么令人痛苦。职业运动员为准备比赛花费那么多时间，却只因分毫之差而落败，那是完全不可接受的。

#### 永远不要停止学习，继续阅读其他销售书籍和博客文章，观看销售视频，仔细研究你的竞争对手，全面掌握各个买家的动态

##### 要不断挑战自我，每天比昨天更进一步，使自己成为更优秀的销售人员。

## 本书概念一览

### 购买体验

#### 真诚地让每一个买家感到自己很特别，仿佛他是唯一的决策影响者。

### 客户开发

#### 成功的客户开发策略必须两面兼顾，既要保证质量，也要保证数量。

### 业务开发

#### “如果你是我”策略通过利用已有的客户关系，帮你找到更多让你赚钱的客户。

### 客户推荐

#### 要获得被动推荐线索，只需要依靠产品性能即可。但要开发主动推荐线索，销售人员需要制订一个妥善周全的计划，而且要在恰当的时候用正确的方法向客户提出推荐请求。

### 虚拟销售

#### 调整新客户获得流程、掌握技术工具是虚拟销售取得成功的两大关键。

### 导师销售

#### 要想以理想的价格赢得更多交易，你一定要找到一位坚定支持你的解决方案、对决策过程具有巨大影响力的导师，而且要指导他在公司内部推销你的解决方案。

### 需求调研

#### 全面深入的需求调研是推动订单前进并以理想的价格拿下订单的重要基础。

### 定价

#### 你要努力争取的客户和决策影响者必须能看到你的产品的重要价值，而且能够创造预算而不是受制于预算。

### 客户激活

#### 客户激活是一个起桥梁作用的项目，项目的计划是一份客户激活流程文档，能够将买家当前面临的状况与你的解决方案连接起来，消除他们对变化的恐惧。

### 试点项目

#### 组织良好的试点项目可以解决买家的信任问题，使他们对你公司的履约能力产生信心。

### 邮件回顾

#### 邮件回顾策略能够向客户表明你真正对客户感兴趣，帮你从竞争中脱颖而出，让你的交易按计划顺利推进。

### 征服客户

#### 通过向现有客户销售你公司的全部产品和服务，可以消除客户组合的漏洞，提高对现有客户的销售收入。

### 客户管理

#### 客户管理是你在销售产品之外向客户主动提供的规定性价值，目的是给客户创造愉悦感，从而使客户延长合同，帮助公司增加收入，提高利润。

### 优先级管理

#### 每一天的每一分钟都需要明智地投资，使销售时间、业绩和收入都能实现最大化。

### 技能精进

#### 投入时间来学习和提升技能，使自己成为更优秀的销售人员。

#微信读书 AI 大纲
